Libraryverse  

  

Unidades Curriculares   

Projeto de Desenvolvimento Móvel, Programação Orientada a Objetos, Programação de Dispositivos Móveis, Bases de Dados, Competências Comunicacionais,  

  

Resumo  

O nosso projeto de desenvolvimento móvel contribuirá para o interesse de fãs acerca de filmes/séries que se baseiam em livros. Esta aplicação também servirá para os fãs se conhecerem entre eles como também descobrir novos interesses em diferentes universos de filmes. Esta aplicação tem como público-alvo os cinéfilos hardcore de universos de filmes/séries que existem.  

  

Palavras-chave:  

Filmes, Séries, Localização de filmagens, trivia.  

  

Contexto:  

Hoje em dia, com o aumento dos universos de filmes como a Marvel, DC, senhor dos anéis, faz com que as pessoas se interessem por diferentes tipos de filmes. Com isto, estão a ser criadas fanbases em que estes fãs podem falar e discutir com outros fãs acerca destes filmes. Mas apesar de tudo, nem todos os fãs conseguem discutir tais assuntos ou então são fãs com interesses em diferentes universos causando alguma dificuldade em partilhar interesses.  

  

Objetivo:  

Para solucionar este problema, pretendemos desenvolver uma aplicação que ajude estes fãs a discutirem os seus interesses e ao mesmo tempo criando um lugar seguro e aberto para falarem entre eles. Ao mesmo tempo também criámos esta aplicação para aumentar o interesse dos utilizadores que ainda não descobriram estes universos ou então não conhecem o suficiente para se interessarem por eles. Com isto, queremos criar também uma parte que mostre as localizações dos sítios onde foram filmados estes filmes para aqueles fãs hardcore que gostem de seguir tudo sobre os filmes. E, ainda, vai haver uma zona com factos interessantes e trivia para aumentar o conhecimento sobre estes filmes/universos.  

  

Funcionalidades:  

Criar um groupchat para fãs falarem entre eles. Criar uma página para os utilizadores escolherem que universo de filmes querem seguir. Acesso a uma página de trivia e a um trivia quiz. Para aqueles que gostam de visitar os sítios das gravações, vai haver um mapa com os sítios onde as cenas foram gravadas. Para ir buscar os dados sobre os filmes vai ser utilizada a API The Movies Database.  

  

Conclusão:  

Com esta aplicação, os cinéfilos hardcore vão poder saber tudo sobre os universos que seguem ou sobre outros. Será possível saber que filmes abrange esse universo, onde foram filmadas as cenas e outras curiosidades.  

  

Guiões de Teste  

  

Guião de teste nº1:  

Fazer login/Criar conta:  

     Inserir o nome de utilizador;  

     Inserir a palavra-passe;  

    Opção para criar conta caso o utilizador ainda não tenha conta:  

     1. Inserir um username;  

     2. Inserir o nome do utilizador;  

     3. Inserir o e-mail do utilizador;  

     4. Inserir uma password;  

     5. Repetir a password;  

    Após fazer login ou de criar uma conta, o utilizador é redirecionado para a página inicial onde irá ver:  

    Os filmes que o utilizador adicionou e pelo qual se interessa;  

    As próximas estreias dos filmes que vão sair desse universo ou novos episódios;  

    O groupchat onde o utilizador falou em último lugar;  

  

Guião de teste nº2:  

Procurar filme:  

1. Ao entrar, na página principal o utilizador tem acesso a várias funções, sendo uma delas a pesquisa;  

2. Ao clicar no ícone da lupa, o utilizador é redirecionado para uma página diferente que tem uma barra de pesquisa;  

3. Nessa barra de pesquisa o utilizador insere o nome do:  

    1. filme 

4. Aparece uma lista de sugestões relacionadas com a pesquisa (informações fornecidas pela API The MovieDB para filmes);  

5. O utilizador seleciona o item que quer;  

6. A aplicação mostra informações sobre o item selecionado (informações fornecidas pelas API's The MovieDB para filmes).  

  

Guião de teste nº3:  

Menu:  

Ao entrar, na página principal o utilizador tem acesso a várias funções, sendo uma delas o menu que se encontra no canto superior esquerdo do ecrã, onde o utilizador tem acesso à sua lista de:  

    Filmes do universo que segue.  

    Próximas estreias desses universos.  

  

Guião de teste nº4:  

  

Localização:  

    Ao entrar, na página principal o utilizador tem acesso a várias funções, sendo uma delas a localização que se encontra no canto superior esquerdo do ecrã,  

    Ao selecionar, o utilizador tem acesso a um mapa onde pode ver diferentes localizações de onde os filmes foram filmados. 

 
